# IDLERPG Руководство

# Содержание
## Краткое Руководство
- [Начало работы](#начало-работы)
- [Создание персонажа](#создание-персонажа)
- [Выбор класса](#выбор-класса)
- [Выбор бога](#выбор-бога)
- [Выбор расы](#выбор-расы)
- [Очки сброса](#очки-сброса)
- [Деньги, Предметы и Приключения](#деньги,-предметы-и-приключения)
- [Получение продвинутых навыков](#получение-продвинутых-навыков)
- [Заработок денег](#заработок-денег)
- [Отношения и Семья](#отношения-и-семья)
- [Достижения](#достижения)

## Подробное 

- [Подробное Руководство](#подробное-руководство)
- [Локализация](#локализация) 
    - [Установка языка](#установка-языка)
    - [Язык](#язык)
    
- [Азартные игры](#азартные-игры)
   - [Ставка](#ставка)
   - [Рулетка](#рулетка)
   - [Стол Для Рулетки](#стол-для-рулетки)
   - [Жеребьевка](#жеребьевка)
   - [БлэкДжек](#блэкджек)
   - [Подбрасывание монеты ](#подбрасывание-монеты)
   - [Удвой или укради ](#удвой-или-укради)
    
- [Приключения](#приключения)
    
    - [Статус](#статус)
    - [Отмена](#отмена)
    - [Смерти](#смерти)
    - [Приключения](#приключения)
    - [Приключение](#приключение)
    - [Активное приключение ](#активное-приключение)
    
- [Ранги](#ранги)
    
    - [Любовники](#любовники)
    - [Топ](#топ)
    - [Статистика PvP](#статистика-pvp)
    - [Богатство](#богатство)
    
- [Торговля](#торговля)
    
    - [Магазин](#магазин)
    - [Продажа](#продажа)
    - [История Магазина](#история-магазина)
    - [Покупка](#покупка)
    - [Продать По Стоимости](#продать-по-стоимости)
    - [Подтвержденные Предложения](#подтвержденные-предложения)
    - [Торговец](#Торговец)
    - [Снятие С Продажи](#пнятие-с-продажи)
    - [Продажа Предмета](#продажа-предмета)
    - [Предложение Торговли](#предложение-торговли)
    
- [Прочее](#прочее)
    
    - [Поддержка](#поддержка)
    - [Статистика](#статистика)
    - [Чат](#чат)
    - [Wikipedia](#wikipedia)
    - [Imgur](#imgur)
    - [Стрик](#стрик)
    - [Партнеры](#партнеры)
    - [Сайт](#сайт)
    - [Правила](#правила)
    - [Патреон](#патреон)
    - [IdleWiki](#idlewiki)
    - [Ежедневная награда](#ежедневная-награда)
    - [Время работы](#время-работы)
    - [Приглашение](#приглашение)
    - [Лицензия](#лицензия)
    - [Сервер](#сервер)
    - [Сброс Настроек](#сброс-настроек)
    - [Настройки](#настройки)
    - [Настроить Префикс](#настроить-префикс)
    - [Аватар](#аватар)
    - [Префикс](#префикс)
    
- [Персонаж](#персонаж)

    - [Инвентарь](#инвентарь)
    - [Оборудовать](#оборудовать)
    - [Снять](#снять)
    - [Экономика](#экономика)
    - [Переименовать](#переименовать)
    - [Удалить](#удалить)
    - [Создать](#создать)
    - [Удача](#удача)
    - [Профиль2](#профиль2)
    - [Профиль](#профиль)
    - [Предметы](#предметы)
    - [Дать Денег](#дать-денег)
    - [Цвет](#цвет)
    - [Получить Значки](#получить-значки)
    - [Объединить](#объединить)
    - [Улучшить Оружие](#улучшить-оружие)
    - [Обмен](#обмен)
    - [Опыт](#опыт)

- [Сражения](#сражения)
    
    - [Схватка](#схватка)
    - [Рейдовое сражение](#рейдовое-сражение)
    - [Активное сражение](#активное-сражение)
    
- [Помощь](#помощь)
    
    - [helpme](#helpme)
    - [helpme view](#helpme-view)
    - [helpme delet](#helpme-delete)
    - [help](#help)
    - [unbanfromhelpme](#unbanfromhelpme)
    - [documentation](#documentation)
    - [helpme edit](#helpme-edit)
    - [tutorial](#tutorial)
    - [banfromhelpme](#banfromhelpme)
     
- [Проголосовать](#проголосовать)
    
    - [Vote](#vote)
       
- [Кейсы](#кейсы)
    
    - [Открыть кейс](#открыть-кейс)
    - [Передача Кейсов](#передача-кейсов)
    - [Кейсы](#кейсы)
    - [Предложить кейс](#предложить-кейс) 
    
- [Патреон Подробно](#патреон-подробно)
    
    - [Обновить Гильдию](#обновить-гильдию)
    - [Фоны Событий](#фоны-событий)
    - [Тип Оружия ](#тип-оружия)
    - [Фон](#фон)
    - [Имя Оружия](#имя-оружия)
    - [Ежедневная Награда Донатера ](#ежедневная-награда-донатера)
    - [Создать Фон](#создать-фон)
    - [Фон События](#фон-события)
    - [Сброс Предмета](#сброс-предмета)
    - [Хранилище Бустеров ](#хранилище-бустеров)
    - [Покупка Бустеров](#покупка-бустеров)
    - [Магазин Бустеров ](#магазин-бустеров)
    - [Активировать Бустер ](#активировать-бустер)  
    
- [Брак](#брак)
    
    - [Баловать](#баловать)
    - [Семейний Ивент](#семейний-ивент)
    - [Развод](#развод)
    - [Баллы Любви](#баллы-любви)
    - [Сделать Предложение ](#сделать-предложение)
    - [Свидание](#свидание)
    - [Ребёнок](#ребёнок)
    - [Семья](#семья)
    - [Отношение](#отношение)
    
- [Гильдия](#гильдия)
    
    - [Инвестировать](#инвестировать)
    - [Канал](#канал)
    - [Топ Участников](#топ-участников)
    - [Топ Гильдий ](#топ-гильдий)
    - [Иконка](#иконка)
    - [Понижение В Должности ](#понижение-в-должности)
    - [Статус Гильдии](#статус-гильдии)
    - [Информация](#информация)
    - [Значок](#значок)
    - [Приглашение В Гильдию ](#приглашение-в-гильдию)
    - [Переименовать Гильдию ](#переименовать-гильдию)
    - [Богачи](#богачи)
    - [Участники](#участники)
    - [Повышение ](#повышение)
    - [Создание Гильдии ](#создание-гильдии)
    - [Покинуть Гильдию ](#покинуть-гильдию)
    - [Битва Гильдий](#битва-гильдий)
    - [Приключение Гильдии ](#приключение-гильдии)
    - [Гильдия Показ](#гильдия-показ)
    - [Описание Гильдии ](#описание-гильдии)
    - [Таймеры Гильдии ](#таймеры-гильдии)
    - [Передача Денег ](#передача-денег)
    - [Передача Гильдии ](#передача-гильдии)
    - [Кик Из Гильдии](#кик-из-гильдии)
    - [Удаление Гилдьии ](#удаление-гилдьии)
    - [Улучшение Гильдии ](#улучшение-гильдии)
    - [Распределение Денег Гильдии ](#распределение-денег-гильдии)
    - [Банк Гильдии](#банк-гильдии)  

- [Турниры](#турниры)

    - [Рейдовый Турнир](#рейдовый-турнир)
    - [Турнир](#турнир)
    
- [Классы](#классы)

    - [Переименовать Питомца](#переименовать-питомца)
    - [Проверить Класс](#проверить-класс)
    - [Покормить Питомца](#покормить-питомца)
    - [Дерево](#дерево)
    - [Питомец](#питомец)
    - [Поиграть с питомцем](#поиграть-с-питомцем)
    - [Изображение Питомца](#изображение-питомца)
    - [Охота Питомцем](#охота-питомцем)
    - [Эволюция](#эволюция)
    - [Класс](#класс)
    - [Ласкать Питомца](#ласкать-питомца)
    - [Напоить Питомца](#напоить-питомца)
    - [Кража](#кража)
    
- [Рейды](#пейды)

    - [Рейд](#рейд)
    - [Повысить Урон](#повысить-урон)
    - [Повысить](#повысить)
    - [Повысить Защиту ](#повысить-защиту)    
    - [Статистика Рейдов](#статистика-рейдов) 

- [Боги](#боги)  
    - [Следовать](#следовать)    
    - [Жертвовать](#жертвовать)   
    - [Благосклонность](#благосклонность)   
    - [Последователи](#последователи)    
    - [Перестать Следовать](#перестать-следовать)
    - [Молиться](#молиться)

- [Расы](#расы)

    - [Раса](#раса)

- [HungerGames](#hungergames)

    - [Голодные игры](#голодные-игры)

- [Maths](#maths)

    - [Калькулятор](#калькулятор)

- [Альянсы](#альянсы)

    - [Приглашение В Альянс](#приглашение-в-альянс)
    - [Создание Альянса](#создание-альянса)
    - [Постройка Зданий](#постройка-зданий)
    - [Атака](#атака)
    - [Здания](#здания)
    - [Кик Из Альянса](#кик-из-альянса)
    - [Роспуск Альянса](#роспуск-альянса)
    - [Оккупация](#оккупация)
    - [Защита](#защита)
    - [Таймеры](#таймеры)
    - [Постройка защиты](#постройка-защиты)
    - [Города](#города)
    - [Покинуть Альянс](#покинуть-альянс)
    - [Альянс](#альянс)

- [Сегментирование](#сегментирование)

    - [Кластеры](#кластеры)
    - [Таймеры](#таймеры)

- [Викторина](#викторина)

    - [trivia](#trivia)

- [Оборотни](#оборотни)

    - [Скорость](#скорость)
    - [Роли](#роли)
    - [Посмотреть Роль](#посмотреть-роль)
    - [Режимы](#режимы)
    - [Играть](#играть)

- [Шахматы](#шахматы)

    - [Эло](#эло)
    - [Ходы](#ходы)
    - [Матч](#матч)
    - [Регистрация](#регистрация)
    - [Шахматы IdleRpg](#шахматы-idlerpg)

- [Изображения](#изображения)

    - [edgy](#edgy)
    - [pixelfy](#pixelfy)
    - [invert](#invert)
    - [oil](#oil)

- [Снежки](#снежки)
    - [snowballfight](#snowballfight)

- [Планирование](#планирование)

    - [adventureremind](#adventureremind)
    - [Отменить Напоминание](#отменить-напоминание)
    - [Список Напоминалок](#список-напоминалок)
    - [Напоминалка](#напоминалка)
    - [Список Напоминалок V2](#список-напоминалок-v2)

- [Транзакции](#транзакции)

    - [Трейд](#трейд)
    - [Добавить Предметы В Трейд](#добавить-предметы-в-трейд)
    - [Указать Сумму Трейда](#указать-сумму-трейда)
    - [Удалить Предметы Из Трейда](#удалить-предметы-из-трейда)
    - [Добавить Денег В Трейд](#добавить-денег-в-трейд)
    - [Снять Деньги С Трейда](#снять-деньги-с-трейда)
    - [Добавить Кейсы В Трейд](#добавить-кейсы-в-трейд)
    - [Удалить Предмет Из Трейда](#удалить-предмет-из-трейда)
    - [Добавить Предмет В Трейд](#добавить-предмет-в-трейд)
    - [Установить Кейсы В Трейд](#установить-кейсы-в-трейд)
    - [Удалить Кейсы Из Трейда](#удалить-кейсы-из-трейда)
    - [Добавить В Трейд](#добавить-в-трейд)
    - [Удалить Из Трейда](#удалить-из-трейда)
    - [Закрыть Сессию](#закрыть-сессию)



## Начало работы

Полный список всех команд и псевдонимов можно найти в главе [Подробное](#подробное).

## Создание персонажа

Привет! Добро пожаловать в руководство по боту IdleRPG. Этот бот в основном сосредоточен на приключенческой игре в текстовом формате. Чтобы начать, вам сначала нужно создать персонажа. Введите `$create <имя>`, например, `$create Balthasar`.

Это назовет вашего персонажа "Balthasar". Если вы ошиблись при названии или передумали, вы можете использовать `$rename` бесплатно в любое время!

## Выбор класса

Затем вы должны выбрать класс. Существует семь классов: Воин, Маг, Вор, Стрелок, Ритуалист и Разбойник. Седьмой класс, Парагон, доступен только при пожертвовании на Patreon. Что делает каждый из этих классов?

- Воин: Больше защиты на каждом уровне.
- Маг: Больше атаки на каждом уровне.
- Вор: Больше шансов украсть деньги на каждом уровне с помощью команды `$steal`.
- Стрелок: Позволяет вашему питомцу охотиться за предметами раз в день с помощью команды `$pet hunt`.
- Ритуалист: Больше шансов получить предметы добычи из приключений, больше награды за `$pray` и `$sacrifice`.
- Разбойник: Больше `$raidstats` чем обычно. Это полезно в основном, если вы участвуете в рейдах (см. `$raid`), но также полезно и для `$raidbattles`.
- Парагон: Больше атаки и защиты на каждом уровне.

Чтобы выбрать класс, введите `$class`, прокрутите все классы, используя реакции со стрелками, и подтвердите выбор, используя реакцию круга. Убедитесь, что выбираете правильно. Первый раз выбор класса бесплатен. Изменение вашего класса позже будет стоить $5000. Чтобы увидеть ваш текущий класс, введите `$myclass`.

Каждые пять уровней вы можете повыситься на следующий уровень вашего класса, используя `$evolve`! Чтобы узнать, на каком уровне вы находитесь, введите `$xp` или найдите это на вашем `$profile`. Веселый факт: на 12 уровне вы можете выбрать второй класс, чтобы сочетать с первым!

## Выбор бога

Владение Богом может значительно повлиять на ваше приключение. Боги могут изменить вашу удачу, как увеличить, так и уменьшить. Помните об этом, прежде чем выбирать вашего Бога.

Какого Бога выбрать - это полностью на ваше усмотрение, нет "лучшего Бога", однако у всех они разные диапазоны удачи. Вы можете играть на безопасном или рисковать ради больших наград. Вы можете проверить все диапазоны удачи Богов на нашей вики. Выбор Бога также является абсолютно добровольным.

Ваша удача влияет на многое, но, главное, на ваш шанс выжить в приключении. Удача ниже среднего может заставить вас терпеть неудачи в приключениях, в которых раньше вы побеждали, так что будьте абсолютно уверены, прежде чем выбрать!

Примечание: эта команда выведет текстовый файл, который перечисляет пользователей с их идентификатором пользователя. Чтобы найти свой, активируйте режим разработчика в настройках пользователя, щелкните правой кнопкой мыши (или нажмите и удерживайте) на своем значке, щелкните "копировать ID" и вставьте его куда-нибудь.

Наконец, чтобы выбрать одного, просто используйте `$follow`. Вам будет предложено меню выбора, аналогичное выбору класса.

Если вы передумаете, вы всегда можете снова использовать команду `$follow`, чтобы выбрать другого Бога, или даже `$unfollow`, последний из которых удаляет все ваши очки сброса, а первый потребляет один. Пожалуйста, будьте абсолютно уверены в этом перед использованием команд.

Также обратите внимание, что если вы измените своего Бога (или перестанете следить), ваша удача не обновится немедленно. Он изменится вместе со всеми остальными в понедельник.

## Выбор расы

Ваша раса также влияет на статистику атаки и/или защиты. Каждая раса имеет свои собственные преимущества, и нет "лучшей расы". Вот список.

- Орк: +4 защиты, никакого дополнительного урона
- Гном: +3 защиты, +1 урон
- Человек: +2 защиты, +2 урон
- Эльф: +1 защиты, +3 урон
- Джиклл: +4 урон, никакой дополнительной защиты

По умолчанию раса - Человек, но вы можете свободно ее изменить один раз, используя команду `$race`. Бот задаст вам личный вопрос при выборе. Это повлияет позже, и не может быть изменено, так что выбирайте тщательно.

## Очки сброса

После выбора Бога и расы у вас могут возникнуть сожаления: "Возможно, я выбрал неправильного Бога? Может, эта раса не подходит мне..."

Не волнуйтесь, вы можете изменить их после первоначального выбора через так называемые очки сброса. Каждый игрок получает два.

Пока у вас есть очки сброса, вы можете выбрать другого Бога или расу. Изменение одного забирает один из очков.

Как только у вас закончатся очки сброса, вы не сможете их восстановить, так что используйте их бережно!

## Деньги, Предметы и Приключения

После выбора своего класса, обратите внимание, что вы начинаете с $100 и некоторым начальным оборудованием (3 АТК/3 ЗАЩ), так что вы будете довольно ограничены в том, что можете делать.
Вы можете начать с самого первого приключения. Чтобы начать приключение, введите `$adventure`, за которым последует номер приключения, на которое вы хотите отправиться. Например, для первого приключения введите `$adventure 1`.
Чтобы проверить состояние вашего приключения, введите `$status`. Вам нужно будет ввести эту команду, когда ваше приключение закончится, чтобы завершить его!
Каждое приключение занимает время. Чем выше сложность, тем дольше это займет. Первое приключение занимает 30 минут. Как только приключение закончится, бот рассчитает ваш шанс успеха, и вы либо успешно пройдете приключение, либо потерпите неудачу. Если вы успех, вы получите деньги, опыт, а также либо случайный предмет оборудования, либо случайный предмет добычи. Если вы умрете во время приключения, вы ничего не получите. Ваш персонаж не умрет навсегда, так что просто отправляйтесь в новое приключение!

Еще один тип предметов - это предметы добычи. Предметы добычи отличаются от предметов оборудования тем, что их нельзя экипировать.
Предметы добычи можно найти случайным образом, завершив приключения, вы можете найти все свои предметы добычи в `$loot`. Это покажет стоимость и идентификатор предмета добычи
Предметы добычи можно пожертвовать вашему Богу (если вы его выбрали) с помощью команды `$sacrifice lootID`, или обменять на деньги или очки опыта с помощью `$exchange lootID`. Вы получите стоимость вашего предмета добычи в виде благосклонности/денег/опыта, в зависимости от того, какую команду вы использовали.

Чтобы проверить и увидеть, сколько у вас денег, вы захотите ввести `$economy`. Чтобы проверить ваши предметы, попробуйте `$inventory`, а предметы добычи можно найти с помощью `$loot`
Нашли предмет с лучшими характеристиками, чем у вашего текущего предмета? Запомните идентификатор этого предмета. Затем введите `$equip itemID`.
Например, если идентификатор предмета 12345678, вы можете экипировать его с помощью `$equip 12345678`. Затем бот подтвердит это. Теперь предмет экипирован, и у вас есть лучшие характеристики!
Вы можете использовать команду `$profile`, чтобы увидеть свой профиль, включая ваше имя, статистику, класс, вашу гильдию, вашего супруга и многое другое!

## Получение продвинутых навыков

Есть две вещи, которые вы хотите делать каждый день. Во-первых, вы хотите убедиться, что получаете свои бесплатные деньги каждый день, выполнив `$daily`. Если вы используете эту команду каждый день, без пропусков, вы можете построить большой рекорд (это дает вам еще больше бесплатных денег!).
Другое, что вы хотите сделать каждый день, - это `$vote` за бота на его странице top.gg. В качестве вознаграждения за голосование вы получите кейс с предметами. кейсы бывают разных редкостей, от обычных до легендарных, где более редкие кейсы дают лучшие предметы, чем обычные. Вы можете увидеть, сколько кейсов каждой редкости у вас есть, используя `$crates`. Если вы хотите открыть один и получить новый предмет, сделайте `$open rarity`, где вы заменяете редкость на редкость кейса. Это отмечено в [скобках] ;).

## Заработок денег

Существует много способов заработать деньги! Вы зарабатываете их на приключениях, и вы можете зарабатывать деньги, продавая ненужное оборудование. Если вы введите `$inventory`, вы увидите все свои предметы, включая их идентификаторы, характеристики и рыночную стоимость.
Чтобы продать предметы непосредственно по их рыночной стоимости, вы можете ввести `$merch itemID`.
Чтобы разместить предметы на глобальном рынке, введите `$sell itemID price`. Чтобы увидеть предметы, которые вы выставили на рынок, используйте `$pending`. Изменили свое мнение и хотите вернуть свой предмет? Используйте `$remove itemID`.
Вы также можете продать предмет конкретному игроку. Для этого введите `$offer itemID price @user`. Затем им нужно будет подтвердить это реакцией с символом галочки.

Вы также можете поиграть в азартные игры. Вы можете подбросить монету, чтобы выиграть (или проиграть) деньги. Команда `$flip` (орел/решка) сумма. Максимальная сумма, которую вы можете поставить - $100,000. Шансы - 50/50. Если вы выиграете, вы получите сумму, которую поставили. Если проиграете, вы потеряете ее.
Другой способ поиграть в азартные игры - использовать команду `$bet` максимальная сумма ставки. Бот угадает число между 0 и максимальным, которое вы определите (минимум 2). Если вы угадаете число, которое он выберет, вы получите сумму, которую поставили, умноженную на максимум. Пример:

`$bet 2 1 500` - Это начнет ставку, где бот выберет либо 0, либо 1, либо 2. Если бот выберет 1, то вы выиграете $500. Если бот выберет 0 или 2, то вы проиграете $500.

Хотите похвастаться своими сильными предметами? Вы можете сражаться с людьми за деньги. Команда - `$battle amount`. Люди могут принять ваш вызов на бой, реагируя символом перекрещенных мечей. Вы также можете вызвать на бой конкретного человека, используя `$battle amount @user`.
Бой решается путем добавления АТК и ЗАЩ каждого бойца, а затем добавления случайного числа от 1 до 7 к каждому бойцу. Кто больше, тот и победил. Если оба равны, бот случайным образом выбирает победителя. Победитель получает призовые деньги.
Наравне с битвами есть также турниры. Если вы хотите начать один, введите `$tournament prize`. Неограниченное количество людей может присоединиться в течение 30 секунд, а затем бот случайным образом сопоставит их, пока не останется только один. Этот человек получит призовые деньги!

Последний способ заработать деньги - быть женатым. Каждый раз, когда ваш партнер (супруг) завершает приключение, вы получаете бонус, равный половине денег, которые он заработал. Так что если ваш супруг получил $200 за свое приключение, он получит полные $200, а вы получите $100. Чем больше `$lovescore` у вас обоих, тем больше бонус вы получаете от завершения приключений друг другом.

## Отношения и Семья

Как видно выше, вы можете пожениться в IdleRPG! Если вы найдете кого-то, с кем хотите пожениться, дерзайте и предложите ему `$propose @user`. Если они примут, вы будете женаты!
После заключения брака вы получаете свою собственную семейную команду. Вы можете увидеть всех членов семьи, введя `$family`. Это покажет вам членов вашей семьи, включая ваших детей и супруга. Ваши дети будут получать бонусный опыт, когда вы будете завершать приключения.

Как только вы женаты, вы также можете использовать `$divorce`, чтобы развестись с вашим текущим супругом. Вы сможете пожениться с кем-то другим только через 24 часа после развода.

## Достижения

Если вы чувствуете, что достигли многого в этой игре, то у вас есть достижения. Вы можете увидеть их, введя `$achievements`. Это отобразит все достижения, которые вы достигли, а также те, которые вы можете достичь. Каждое достижение дает вам бонус, который вы можете использовать!

Это все, что вам нужно знать, чтобы начать игру. Удачи в вашем приключении, и не забудьте веселиться!


# Подробное Руководство

в слеудющей части указанное в `$example <example_variable>` - является синтаксисом команды.
**Пример использования команды:** @idleRPG language set ru_RU

## Локализация

### Установка языка

`$language set <locale>`

`<locale>` - Код локали языка, который вы хотите использовать; полный список можно найти в `$language`

Изменяет язык, на котором бот отвечает вам.

### Язык

`$[locale|lang|language]`

Просмотр всех доступных кодов локалей. Вы можете проверить, доступен ли ваш язык, сравнив его с этим [списком](https://saimana.com/list-of-country-locale-code/).

Некоторые из этих языков, такие как xtreme-owo или unplayable, не являются настоящими языками, но служат способом оживить английский текст.
Если что-то еще не переведено, используется английский оригинальный текст.

## Азартные игры

### Ставка

`$bet [maximum=6] [tip=6] [money=0]`

**Проверка:** has_character

`[maximum]` - Количество граней кости, должно быть больше 1; по умолчанию 6
`[tip]` - Номер, на который делается ставка, должен быть больше 0 и меньше или равен `[maximum]`; по умолчанию 6
`[money]` - Сумма денег для ставки, должна быть от 0 до 100 000; по умолчанию 0

Ставка на результат n-гранных костей.

Вы выиграете `[maximum - 1]` * `[money]` денег, если угадаете правильно, и потеряете `[money]`, если ошибетесь.
Например:
`$bet 10 4 100`
- Бросает 10-гранную кость
- Если выпадет число 4, вы получите 900 долларов
- Если выпадет любое другое число, вы потеряете 100 долларов

*(Эта команда имеет перезарядку 5 секунд.)*

### Рулетка

`$[rou|roulette] <money> <bid>`

**Проверка:** has_character

`<money>` - Целое число от 0 до 100
`<bid>` - На что делать ставку, подробности см. ниже

Игра во французскую рулетку.

Возможные простые ставки:
`- noir` (все черные числа) (выплата 1:1)
`- rouge` (все красные числа) (выплата 1:1)
`- pair` (все четные числа) (выплата 1:1)
`- impair` (все нечетные числа) (выплата 1:1)
`- manque `(1-18) (выплата 1:1)
`- passe` (19-36) (выплата 1:1)
`- premier` (1-12) (выплата 2:1)
`- milieu` (13-24) (выплата 2:1)
`- dernier` (25-36) (выплата 2:1)

Сложные ставки:
`- colonne` (34/35/36) (все числа в ряду на игровом столе, либо 1, 4, ..., 34 или 2, 5, ..., 35 или 3, 6, ... 36) (выплата 2:1)
`- transversale` (вертикально низ)-(вертикально высоко) В этом варианте ставки включены простые и pleine (вертикальный ряд на игровом столе, например, 19-21. может быть также два ряда, например, 4-9) (выплата 11:1 для pleine, 5:1 для simple)
`- les trois premiers` (числа 0, 1, 2) (выплата 11:1)
`- carre` (низ)-(высоко) (раздел из четырех чисел в квадрате на игровом столе, например, 23-27) (выплата 8:1)
`- les quatre premiers` (числа 0, 1, 2, 3) (выплата 8:1)
`- cheval` (число 1) (число 2) (простая ставка на два числа) (выплата 17:1)
`- plein` (число) (простая ставка на одно число) (выплата 35:1)

Для визуализации строк и столбцов используйте команду: `$roulette table`

Эта команда находится на альфа-стадии, что означает, что вероятны ошибки. Играйте на свой страх и риск.

*(Эта команда имеет перезарядку 15 секунд.)*
### Стол Для Рулетки

`$roulette table `

Отправляет изображение стола для игры во французскую рулетку.

### Жеребьевка 

`$[card|draw] [Противник] [Деньги=0]`

**Проверка:** has_character

`[Противник]` - Пользователь, у которого есть профиль; по умолчанию - Нет
`[Деньги]` - Сумма ставки. Целое число, которое может быть 0 или больше; по умолчанию - 0

Вытягивает случайную карту из 52 французских игральных карт. Сыграть вничью с кем-либо на деньги также можно, если упомянут враг. Игрок с более высоким значением разыгранных карт выиграет деньги по ставке.

Эта команда не повлияет на ваш баланс, если она выполнена без упоминания врага.

*(Время восстановления этой команды составляет 15 секунд.)*

### БлэкДжек

`$[bj|blackjack] [amount=0]`

**Проверка:** has_character

`[сумма]` - Сумма денег, которую вы ставите, должна составлять от 0 до 1000; значение по умолчанию равно 0

Сыграйте раунд блэкджека против бота, управляемого реакциями.
Цель состоит в том, чтобы значение карты было как можно ближе к 21, не превышая его (это называется перебором).
Значение карты, равное ровно 21, называется блэкджеком.

⤴ Hit: Возьмите другую карту

⤵ Stand: оставайтесь при текущем значении карты

↔ Split (при раздаче двух карт одинакового достоинства): Разделить две ваши карты на отдельные раздачи

🔁 Switch (при раздаче раздельно): Изменить фокусированную раздачу

⏬ Double down: удвоить сумму, которую вы поставили, в обмен только на еще одну карту


Если игрок выиграет, он получит сумму наличными. Если он проиграет, он потеряет эту сумму.
Если он выиграет натуральным блэкджеком (первые две сданные карты имеют значение 21), игрок выигрывает в 1,5 раза больше суммы.

*(Время восстановления этой команды составляет 5 секунд.)*

### Подбрасывание монеты

`$[coin|flip] [side=heads] [amount=0]`

**Проверка:** has_character

`[side]` - Сторона монеты, на которую делается ставка, может быть орел или решка; по умолчанию орел
`[amount]` - Целое число от 1 до 100 000; по умолчанию 0

Ставка на подбрасывание монеты.

Если монета выпадает на сторону, на которую вы делаете ставку, вы получаете указанную сумму. Если это другая сторона, вы теряете эту сумму.

*(Эта команда имеет перезарядку 5 секунд.)*
### Удвой или укради 

`$[doubleorsteal|dos] [user]`

**Проверка:** has_character

`[user]` - Пользователь Discord с персонажем; по умолчанию любой

Сыграйте раунд в **Удвой или укради** против другого игрока.

Каждый раунд игрок может выбрать **удвоить** сделанную ставку или **украсть**, забрав ставку у другого игрока и передав ее первому.

## Приключения

### Статус

`$[s|status]`

**Проверки:** has_adventure, has_character

Проверяет оставшееся время ваших приключений или сообщает, выжили вы или умерли. Ваш шанс проверяется здесь, а не в `$adventure`.
Ваши шансы определяются вашими экипированными предметами, бонусами расы и класса, вашим уровнем, божественной удачей и активными усилителями удачи.

Если вы состоите в альянсе, который владеет городом с зданием приключений, ваш шанс будет увеличен на 1% за уровень здания приключений.

Если вы выживете во время своего приключения, вы получите золото до adventure_number раз 60, опыт до 500 раз adventure_number и либо добычу, либо предмет экипировки.
Шанс добычи зависит от номера приключения и того, используете ли вы класс Ритуалиста, см. нашу вики для точных шансов.

Божественная удача влияет на количество золота и на урон/защиту предметов экипировки.

Если вы состоите в гильдии, ее гильдейский банк получит дополнительно 10% от суммы золота.
Если вы женаты, ваш партнер также получит часть вашего золота, см. вики для точной части.

### Отмена

`$cancel`

**Проверки:** has_adventure, has_character

Отменяет ваше текущее приключение и позволяет вам начать новое немедленно. Вы не получите никаких наград, если отмените свое приключение.

### Смерти

`$deaths`

**Проверка:** has_character

Показывает ваше общее количество смертей и завершенных приключений, включая вашу процент успеха.

### Приключения

`$[missions|dungeons|adventures]`

**Проверка:** has_character

Показывает все приключения, их названия, описания и ваши шансы их преодоления в виде изображения.
Ваши шансы определяются вашими экипированными предметами, бонусами расы и класса, вашим уровнем и вашей божественной удачей.

### Приключение

`$[mission|a|adventure] <adventure_number>`

**Проверки:** has_no_adventure, has_character

`<adventure_number>` - целое число от 1 до 30

Отправляет вашего персонажа в приключение с указанным уровнем сложности `<adventure_number>`.
Приключение займет `<adventure_number>` часов, если не используется ускоритель времени, и вдвое меньше, если используется ускоритель времени.

Если вы состоите в альянсе, который владеет городом с приключенческими зданиями, ваше время приключения будет сокращено на уровень здания приключений в %.
Время донатеров также будет сокращено:
- сокращение на 5% для серебряных донатеров
- сокращение на 10% для золотых донатеров
- сокращение на 25% для изумрудных донатеров и выше

Не забудьте проверить `$status`, чтобы узнать, сколько времени осталось, или проверить, выжили вы или умерли.

### Активное приключение

`$[aa|activeadventure]`

**Проверки:** cooldown, has_no_adventure, has_character

Активные приключения отправляют вас в случайно сгенерированный лабиринт. Вы начинаете в верхнем левом углу, а ваша цель - найти выход в нижнем правом углу.
Вы управляете своим персонажем с помощью стрелочных кнопок под сообщением.

У вас фиксированное количество HP, основанное на ваших предметах. Приключение заканчивается, когда вы найдете выход или ваши HP опустятся до нуля.
Вы можете потерять HP, попав под воздействие ловушек или врагов.

Лабиринт содержит безопасные места и сокровища, но также ловушки и врагов.
У каждого места есть 10% шанс быть ловушкой. Если место не имеет ловушки, у него есть 10% шанс содержать врага.
Каждый лабиринт содержит 5 сундуков с сокровищами.

Ловушки могут нанести вам урон от 1/10 от вашего общего HP до 1/8 от вашего общего HP.
Урон от врагов зависит от вашего собственного урона. Во время боя с врагом вы можете атаковать (⚔️), защищаться (🛡️) или восстанавливать HP (❤️)
Сундуки с сокровищами могут содержать золото до 25 раз вашего урона + защиты.

Если вы доберетесь до конца, вы получите специальное сокровище с золотом до 100 раз вашего урона + защиты.

*(Эта команда имеет перезарядку 30 минут)*

## Ранги 

### Любовники

`$lovers`

Топ-10 любовников, отсортированных по любовной оценке их супругов.

### Топ

`$[best|high|top|highscore]`

Показывает топ-10 игроков по опыту и соответствующий уровень.

### Статистика PvP

`$[pvp|battles|pvpstats]`

Показывает топ-10 игроков по количеству побед в PvP-матчах.

### Богатство

`$richest`

10 самых богатых игроков в IdleRPG.

## Торговля

### Магазин

`$[market|m|shop] [тип_предмета=All] [мин_стат=0.0] [макс_цена=1000000]`

**Проверка:** has_character

`[тип_предмета]` - Тип фильтруемого предмета; по умолчанию используются все типы предметов
`[мин_стат]` - Минимальный урон/защита, которые должен иметь предмет для отображения; по умолчанию равно 0
`[макс_цена]` - самая высокая цена, по которой может отображаться товар; по умолчанию 1 000 000 долларов

Перечисляет товары, доступные для покупки на рынке. Вы можете умело отфильтровать товары, которые вы не хотите видеть, с помощью этих параметров.

Чтобы быстро купить товар, вы можете использовать эмодзи 💰.

### Продажа

`$merchall [макс_стат=100] [мин_стат=0]`

**Проверки:** cooldown, has_character

`[макс_стат]` - Включить максимальный урон/защиту; значение по умолчанию равно 100
`[мин_стат]` - включить наименьший урон/защиту; значение по умолчанию равно 0

Продает все ваши необорудованные предметы по их стоимости. Удобный способ продать большое количество предметов за один раз.
Если вы состоите в альянсе, которому принадлежит торговое здание, ваш заработок будет увеличиваться на 50% за каждый уровень.

*(Время восстановления этой команды составляет 30 минут.)*

### История Магазина

`$[mh|markethistory|shophistory] [тип_предмета=All] [мин_стат=0.0] [после_дата=2018-03-17]`

`[тип_предмета]` - Тип фильтруемого предмета; по умолчанию используются все типы предметов
`[мин_стат]` - Минимальный урон/защита, которые должен иметь предмет для отображения; по умолчанию равно 0
`[после_дата]` - Показывать продажи только после этой даты, по умолчанию используется дата создания бота, что означает все

Показывает прошлые успешные продажи на рынке по заданным критериям и показывает средние, минимальные и максимальные цены по категориям.

### Покупка

`$buy <идентификатор_предмета>`

**Проверка:** has_character

`<идентификатор_предмета>` - Идентификатор покупаемого товара

Купите товар на мировом рынке. Налог на покупку составляет 5%.

Покупка собственных товаров невозможна. Вы можете найти идентификатор товара в `$shop`

### Продать По Стоимости

`$[merch|merchant] [идентификаторы_предметов...]`

**Проверки:** cooldown, has_character

`<идентификаторы_предметов>` - идентификаторы продаваемых товаров, разделенные пробелом

Товары продаются по их стоимости. Товары, которые вам не принадлежат, будут отфильтрованы.

Если вы состоите в альянсе, которому принадлежит торговое здание, ваш выигрыш будет умножен на 1,5 за каждый уровень.

*(Время восстановления этой команды составляет 10 минут.)*

### Подтвержденные Предложения

`$pending`

Просмотрите ожидающие вас предложения магазина. Это удобный способ найти идентификаторы товаров, которые вы выставляете на продажу.

### Торговец

`$trader`

**Проверки:** cooldown, has_character

Покупает предметы у торговца. Эти предметы могут иметь от 1 до 15 характеристик, при этом их цена в 50 раз превышает их стоимость.
Полезно для ранней игры.

`(Время восстановления этой команды составляет 1 час.)`

### Снятие С Продажи

`$remove <идентификатор_предмета>`

**Проверка:** has_character

`<идентификатор_предмета>` - Товар, который нужно удалить из магазина

Забирает товар из магазина. Вы можете удалить из магазина только свои собственные товары.

Вы можете проверить свои товары в магазине с помощью `$pending`. Уплаченные налоги возвращены не будут.

### Продажа Предмета

`$sell <идентификатор_предмета> <цена>`

**Проверка:** has_character

`<идентификатор_предмета>` - Идентификатор продаваемого товара
`<цена>` - Цена, по которой продается товар, может быть 0 или выше

Выводит ваш товар на рынок. Налог на продажу товаров составляет 5% от цены.

Вы не имеете права продавать модифицированные предметы, предметы по цене ниже их стоимости или предметы с показателем ниже 4.
Если вы состоите в альянсе с владельцем города с торговым зданием, вам не нужно платить налог.

Пожалуйста, обратите внимание, что вы не получите деньги сразу, сначала предмет должен купить другой игрок.
Учитывая вышесказанное, пожалуйста, выберите разумную цену. Приемлемый диапазон цен - от 1 до 100 миллионов.

Если ваш товар не был куплен в течение 14 дней, он будет удален с рынка и возвращен в ваш инвентарь.

### Предложение Торговли

`$offer <идентификатор_предмета> <цена> <пользователь>`

**Проверки:** время восстановления, has_character

`<идентификатор_предмета>` - Идентификатор предлагаемого товара
`<цена>` - Цена, которую должен заплатить другой, может быть числом от 0 до 100 000 000
`<пользователь>` - пользователь, которому предлагается товар.

Предлагайте товар определенному пользователю. Вы не можете предлагать измененные товары.
Как только другой пользователь принимает предложение, товар принадлежит ему.

## Прочее

### Поддержка

`$support`

Отправляет вам ссылку для присоединения к официальному серверу поддержки IdleRPG.

### Статистика

`$stats`

Показывает некоторую статистику о боте, начиная от аппаратных и программных характеристик, заканчивая игровой статистикой.

### Чат

`$[cb|chat|talk] <текст>`

`<текст>` - Текст для разговора, должен содержать от 3 до 60 символов.

Поговори со мной! Здесь используется серверная часть чат-бота с искусственным интеллектом.

### Wikipedia

`$wikipedia <запрос>`

`<запрос>` - запрос Википедии для поиска

Ищет статью на Википедии.

### Imgur

`$[shorten|imgur] [given_url]`

`[given_url]` - Сокращаемый URL-адрес; если не указан, эта команда будет искать вложения с изображениями

Получите короткий URL-адрес из длинного URL-адреса или вложения с изображением.

Если указаны и URL-адрес, и вложение, предпочтительнее вложение. GIF-файлы не поддерживаются, только JPG и PNG.
В случае сбоя этой команды вы можете вручную загрузить свое изображение в Imgur.

Получает короткую ссылку из длинной или прикрепленного изображения.

### Стрик

`$streak`

**Проверка:** has_character

Хотите похвастаться своим стриком перед кем-то или просто проверить, сколько дней подряд вы получали ежедневную награду? Эта команда для вас.

### Партнеры

`$partners`

Замечательные боты от других кофейно-пьющих людей.

### Сайт

`$[pages|about|web]`

О боте и об веб-сайте.

### Правила

`$rules`

Показывает правила, с которыми вы соглашаетесь при создании персонажа. Не забудьте о них!

### Патреон

`$[donate|patreon]`

Просмотрите страницу бота Patreon. Разные уровни будут предоставлять разные награды.
Просмотрите модуль `$help Patreon`, чтобы найти разные команды.

Спасибо за поддержку IdleRPG!

### IdleWiki

`$[wiki|idlewiki] [запрос]`

`[запрос]` - Запрос idlewiki для поиска

Ищет статью на вики Idle.

### Ежедневная награда

`$daily`

Получите свою ежедневную награду. В зависимости от вашего стрика, вы будете получать лучшие награды.

Через десять дней ваши награды будут обнулены. На 11-й и 1-й день награды будут одинаковыми.
Наградами будут либо деньги (вероятность 2/3), либо кейсы (вероятность 1/3).

Возможными наградами являются:

`День 1`
50 долларов или 1-6 обычных кейсов

`День 2`
100 долларов или 1-5 обычных кейсов

`День 3`
200 долларов или 1-4 обычных (99%) или необычных (1%) кейсов

`День 4`
400 долларов или 1-4 обычных (99%) или необычных (1%) кейса

`День 5`
800 долларов или 1-4 обычных (99%) или необычных (1%) кейса

`День 6`
1600 долларов или 1-3 обычных (80%), необычных (19%) или редких (1%) кейса

`День 7`
3200 долларов или 1-2 необычных (80%), редких (19%) или волшебных (1%) кейса

`День 8`
6400 долларов или 1-2 необычных (80%), редких (19%) или волшебных (1%) кейса

`День 9`
12 800 долларов или 1-2 необычных (80%), редких (19%) или волшебных (1%) кейса

`День 10`
25 600 долларов или 1 редкий (80%), волшебный (19%) или легендарный (1%) кейс

Если вы не воспользуетесь этой командой в течение 48 часов после первого использования, вы потеряете свою серию.

*(Время восстановления этой команды истекает до 12 утра по Гринвичу.)*

### Время работы

`$uptime`

Показывает, как долго бот находится в сети Discord.

### Приглашение

`$invite`

Пригласите бота на свой сервер.
Используйте эту резервную [ссылку](https://discord.com/oauth2/authorize?client_id=424606447867789312&scope=bot&permissions=8) на случай, если вышеприведенное не сработает.

### Лицензия 

`$[license|source]`

Показывает нашу страницу на GitLab и лицензию.

### Сервер

`$[server|serverinfo]`

**Проверка:** guild_only

Показывает информацию о вашем сервере, начиная с его региона и численности участников и заканчивая его датой создания и ролями.

### Сброс Настроек

`$settings reset `

**Проверка:** has_permissions

Сбрасывает настройки сервера.

### Настройки

`$settings `

**Проверка:** guild_only

Измените настройки сервера для бота.

### Настроить Префикс

`$settings prefix <префикс>`

**Проверки:** has_permissions, guild_only

`<префикс>` - Новый префикс для использования. Используйте кавычки "", чтобы заключить его в кавычки, если вы хотите использовать несколько слов или конечные пробелы.

Измените префикс бота, он не может превышать 10 символов.

Только пользователи с разрешением "Управлять сервером" могут использовать эту команду.

### Аватар

`$avatar [цель=Автор]`

Показывает аватарку кого-то.

### Префикс

`$prefix`

**Проверка:** guild_only

Показывает префикс бота для сервера.

## Персонаж

### Инвентарь

`$[inv|i|inventory] [itemtype=All] [низкий=0] [высокий=101]`

**Проверка:** has_character

`[itemtype]` - Тип отображаемого элемента; по умолчанию используется значение all items
`[низкий]` - Нижняя граница отображаемых предметов; значение по умолчанию равно 0
`[высокий]` - Верхняя граница отображаемых предметов; значение по умолчанию равно 101

Покажите предметы вашего снаряжения. Предметы, которые есть в продаже, отображаться не будут.

Предметы снаряжения можно экипировать, продавать и раздавать, а также улучшать и объединять, чтобы сделать их сильнее.
Вы можете получить предметы снаряжения, выполняя приключения, открывая кейсы или отправляя своего питомца охотиться за ними, если вы рейнджер.

Чтобы продать неиспользованные предметы по их стоимости, используйте `$march`. Чтобы выставить их на глобальный рынок игроков, используйте `$sell`.

### Оборудовать

`$[use|equip] <itemid>`

**Проверки:** has_character, cooldown

`<itemid>` - Идентификатор предмета для экипировки

Экипируйте предмет по его идентификатору, вы можете найти идентификаторы предметов в своем инвентаре.

Каждому предмету назначено место для руки,
`"any"` означает, что предмет можно взять в любую руку,
`"both"` означает, что для этого нужны обе руки,
`"left"` и `"right"` должны быть пустыми.

Вы не можете экипировать два предмета, использующих одну и ту же руку, или второй предмет, если тот, который вы экипировали, двуручный.

### Снять

`$unequip <itemid>`

**Проверка:** has_character

`<itemid>` - Идентификатор предмета, который нужно снять

Снимите один из ваших снаряженных предметов. Это не дает никакой пользы.

### Экономика

`$[money|e|balance|bal|economy] `

Проерка: has_character

Показывает сумму денег, которая у вас есть в данный момент.

Помимо других способов, вы можете получить больше денег с помощью:
`- Приключения`
`- Продажа неиспользуемого оборудования`
`- Азартные игры`

### Переименовать

`$rename [name]`
**Проверка:** has_character

`- [name]` - Имя, которое нужно использовать; если не указано, будет предложено ввести интерактивно

Переименовывает вашего персонажа. Имя должно быть от 3 до 20 символов.

### Удалить

`$[rm|del|delete]`

**Проверка:** has_character

Удаляет вашего персонажа. После удаления восстановление данных персонажа невозможно.

Удаление персонажа также влечет за собой:
- Удаление вашей гильдии, если вы владеете одной
- Потерю владения городом вашего альянса
- Расторжение брака и потерю детей

### Создать

`$[new|c|start|create] [name]`

**Проверки:** cooldown, has_no_char

`- [name]` - Имя, которое следует дать вашему персонажу; если не указано, будет предложено ввести интерактивно

Создает нового персонажа и начинает играть в IdleRPG.

Создавая персонажа, вы соглашаетесь с правилами бота.
Не знаете, куда пойти дальше? Ознакомьтесь с нашим руководством.
Если у вас остались вопросы после этого, не стесняйтесь спрашивать на нашем официальном сервере поддержки.

*(Эта команда имеет перезарядку 1 час.)*

### Удача

`$luck`
**Проверка:** has_character
Показывает ваше текущее значение удачи.

Удача обновляется один раз в неделю для всех, обычно по понедельникам. Она зависит от вашего Бога.
Удача влияет на шансы выживания в приключениях, а также на вознаграждения.

Удача определяется случайным образом в рамках границ удачи Богов. Вы можете найти границы удачи вашего Бога здесь.

Если у вас достаточно благосклонности, чтобы занять место в топ-25 последователей, вы получите дополнительную удачу:
- Топ-25 по 21 получат +0.1 удачи
- Топ-20 по 16 получат +0.2 удачи
- Топ-15 по 11 получат +0.3 удачи
- Топ-10 по 6 получат +0.4 удачи
- Топ-5 по 1 получат +0.5 удачи

Если вы начнете следовать новому Богу (или станете безбожником), ваша удача не обновится мгновенно, она будет обновлена вместе с удачей всех остальных в понедельник.

### Профиль2

`$[p2|pp|profile2] [Цель=Author]`

`[Цель]` - Человек, профиль которого нужно просмотреть

Просмотр профиля кого-то. Это отправит встроенное сообщение, а не изображение, и обычно работает быстрее.

### Профиль

`$[me|p|profile] [Цель=Author]`

`[Цель]` - Человек, профиль которого нужно просмотреть; по умолчанию - сам пользователь

Просмотр профиля кого-то. Это отправит изображение.
Для объяснения всех полей смотрите это изображение.

### Предметы

`$[loot|items]`

**Проверка:** has_character

Показывает ваши предметы добычи.

Предметы добычи можно обменять на деньги или опыт, или пожертвовать своему Богу, чтобы получить очки благосклонности.

Предметы добычи можно получить, выполнив приключения. Чем выше сложность, тем выше шанс получить добычу.
Если вы Ритуалист, ваши шансы на получение добычи удваиваются. Проверьте нашу вики для точных шансов.

### Дать Денег

`$give <Сумма> <Кому>`

**Проверка:** has_character

`<Сумма>` - Сумма денег, которую следует передать другому человеку, не может превышать 100,000,000
`[Кому]` - Человек, которому нужно передать деньги

Дарите деньги! Они будут списаны с вашего счета и добавлены к счету другого человека.

### Цвет

`$[color|colour] <цвет>`

**Проверка:** has_character

`<цвет>` - Цвет для использования, смотрите ниже разрешенный формат

Устанавливает цвет вашего текста в профиле. Формат может быть #RGB, #RRGGBB, стандарты CSS3, такие как "cyan", кортеж rgb(r, g, b) или кортеж rgba(r, g, b, a)

Кортеж - это тип данных, состоящий из нескольких частей. Чтобы создать кортеж для этой команды, разделите ваши значения запятой и заключите их в круглые скобки.
Вот пример кортежа с четырьмя значениями: (128,256,0,0.5)

Это изменит цвет текста в $profile и цвет встраиваемого сообщения в `$profile2`.

### Получить Значки

`$claimbadges`

**Проверка:** has_character

Получить все значки для вашего профиля на основе ваших ролей. 

*Эту команду можно использовать только на сервере поддержки.*

### Объединить

`$merge <ID1> <ID2>`

**Проверки:** cooldown, has_character

`<ID1>` - ID первого предмета
`<ID2>` - ID второго предмета

Объединяет два предмета в лучший.

⚠ Первый предмет будет улучшен на +1, второй предмет будет уничтожен.

Два предмета должны быть одного типа и находиться в пределах 5 статов друг от друга.
Например, если первый предмет - это серп с уроном 23, второй предмет должен быть серпом с уроном от 18 до 28.

Одноручное оружие можно объединить до 41, двуручные предметы до 82.

*(Эта команда имеет перезарядку 1 час.)*

# Улучшить Оружие

`$[upgrade|upgradeweapon] <ID>`

**Проверки:** cooldown, has_character

`<ID>` - ID предмета для улучшения

Увеличивает стат предмета на 1.
Цена для улучшения предмета составляет 250 раз его текущий стат. Например, улучшение меча с уроном 15 будет стоить $3,750.

Одноручные оружия можно улучшить до 41, двуручные предметы до 82.

*(Эта команда имеет перезарядку 1 час.)*

# Обмен

`$[ex|exchange] [loot_ids...]`

**Проверки:** cooldown, has_character

`[loot_ids...]` - Идентификаторы предметов добычи для обмена; по умолчанию - все предметы добычи

Обменяйте свою добычу на деньги или опыт, бот позволит вам выбрать.

Если вы выберете деньги, вы получите сумму стоимости всех предметов в деньгах. За опыт вы получите четверть от общей стоимости в опыте.

# Опыт

`$xp [Пользователь=Author]`

**Проверка:** has_character

`[Пользователь] `- Игрок, опыт и уровень которого показать; по умолчанию - вы сам

Показать опыт и уровень игрока.

Вы можете получить больше опыта, выполнив приключения
Или обменяв предметы добычи на опыт.

## Сражения

### Схватка

`$battle [ставка=0] [противник]`

**Проверки:** cooldown, has_character

`[ставка]` - Целое число, которое может быть 0 или больше; по умолчанию 0
`[противник]` - Пользователь, у которого есть профиль; по умолчанию любой

Сражайтесь против другого игрока, делая ставки денег.
Чтобы определить исход битвы, оцениваются предметы, бонусы расы и класса игроков, а также дополнительное число от 1 до 7, которое служит способом дать игрокам с более низкими показателями шанс на победу.

Деньги снимаются с обоих игроков в начале битвы. Когда победитель определен, он получит свои деньги, плюс деньги противника.
Битва длится 30 секунд, после чего будет упомянут победитель и проигравший.

Если сумма статистик обоих игроков и случайного числа одинакова, победитель определяется случайным образом.
Победитель битвы получит победу в PvP, которая отображается в его профиле.

*(Эта команда имеет перезарядку 90 секунд.)*

### Рейдовое сражение

`$raidbattle [ставка=0] [противник]`

**Проверки:** cooldown, has_character

`[ставка]` - Целое число, которое может быть 0 или больше; по умолчанию 0
`[противник]` - Пользователь, у которого есть профиль; по умолчанию любой

Сражайтесь против другого игрока, делая ставки денег.
Для определения статистик игроков оцениваются их предметы, бонусы расы и класса, а также статистики рейда.

Деньги снимаются с обоих игроков в начале битвы. Когда победитель определен, он получит свои деньги, плюс деньги противника.
Битва разделена на раунды, в каждом из которых игрок атакует. Атакующий в первом раунде выбирается случайным образом, во всех остальных раундах атакующим будет защитник предыдущего раунда.

Битва заканчивается, если у одного из игроков заканчивается здоровье (определен победитель), или если проходит 5 минут после начала битвы (ничья).
В случае ничьей оба игрока получат свои деньги обратно.

Победитель битвы получит победу в PvP, которая отображается в его профиле.

*(Эта команда имеет перезарядку 5 минут)*

# Активное сражение

`$activebattle [ставка=0] [противник]`

**Проверки:** cooldown, has_character

`[ставка]` - Целое число, которое может быть 0 или больше; по умолчанию 0
`[противник]` - Пользователь, у которого есть профиль; по умолчанию любой

Сражайтесь против другого игрока, делая ставки денег.
Для определения статистик игроков оцениваются их предметы, бонусы расы и класса.

Деньги снимаются с обоих игроков в начале битвы. Когда победитель определен, он получит свои деньги, плюс деньги противника.
Битва происходит в раундах. В каждом раунде оба игрока должны выбрать свой ход, используя реакции.
Игроки могут атаковать (⚔️), защищаться (🛡️) или восстанавливать здоровье (❤️).

Битва заканчивается, если у одного из игроков заканчивается здоровье (определен победитель), или если один из игроков не совершает ход (сдача).
В случае сдачи ни один из игроков не получит свои деньги обратно.

Победитель битвы получит победу в PvP, которая отображается в его профиле.

*(Эта команда имеет перезарядку 10 минут.)*


## Помощь

### helpme

`$helpme <текст>`

**Проверка:** guild_only

`<текст>` - Текст, описывающий вопрос или проблему, с которой у вас возникли трудности

Обратитесь к нашей службе поддержки за помощью, позволив им присоединиться к вашему серверу и помочь вам лично. Если они не присоединятся в течение 48 часов, вы можете снова использовать команду `$helpme`.

Убедитесь, что у бота есть разрешения на создание мгновенных приглашений.
Предпочтителен английский язык.

### helpme view

`$helpme view`

**Проверки:** has_open_help_request

Просмотрите, как выглядит текущий запрос на помощь вашего сервера для нашей службы поддержки.

Вы можете использовать эту команду только в случае открытого запроса на помощь на вашем сервере.

### helpme delete

`$helpme [revoke|remove|delete] `

**Проверка:** has_open_help_request

Отмените ваш текущий запрос на помощь. Наша служба поддержки не присоединится к вашему серверу.

Вы можете использовать эту команду только в случае открытого запроса на помощь на вашем сервере.

## help

`$help [команда]`

Просмотр помощи по теме.

Тема может быть именем команды или именем модуля.
Всегда предпочтительны имена команд, поэтому, например, `$help adventure`
покажет справку по команде, а не по модулю.

Для просмотра помощи по модулю явно используйте `$help module [имя]`

### unbanfromhelpme

`$unbanfromhelpme <thing_to_unban>`

**Проверка:** is_supporter

`<thing_to_unban>` - Пользователь Discord, их ID пользователя или ID сервера

Разблокирует ранее заблокированного пользователя/сервер от использования команды `$helpme.`

*Эту команду могут использовать только члены службы поддержки.*

### documentation

`$[commands|cmds|documentation] `

Отправляет ссылку на официальную документацию.

### helpme edit

`$helpme [correct|edit] <new_text>`

**Проверка:** has_open_help_request

`<новый_текст>` - Новый текст для использования в вашем запросе на помощь

Изменить текст в вашем открытом запросе на помощь. Наша служба поддержки увидит новый текст сразу же.

Вы можете использовать эту команду только в случае открытого запроса на помощь на вашем сервере.

### tutorial

`$[faq|tutorial] `

Ссылка на учебник бота и FAQ.

### banfromhelpme

`$banfromhelpme <thing_to_ban>`

**Проверка:** is_supporter

`<thing_to_ban>` - Пользователь Discord, их ID пользователя или ID сервера

Запрещает пользователю/серверу использовать команду `$helpme`.

*Эту команду могут использовать только члены службы поддержки.*

## Проголосовать

### Vote

`$vote`

Проголосуйте за меня, чтобы получить случайный кейс!

Вы можете получить обычный кейс (89%), необычный кейс (6%), редкий кейс (4%), магический кейс (0,9%) или легендарный кейс (0,1%).

Если ваш голос не был зарегистрирован, убедитесь, что вы вошли под правильной учетной записью на [https://discord.com/login](https://discord.com/login) и попробуйте еще раз.


## Кейсы

### Открыть кейс

`$open [редкость=common] [кол-во=1]`

**Проверка:** has_character

`[редкость]` - редкость кейса для открытия, может быть common, uncommon, rare, magic или legendary; по умолчанию common
`[кол-во]` - количество кейсов для открытия, может быть в диапазоне от 1 до 100 за раз

Откройте один из ваших кейсов, чтобы получить оружие. Чтобы проверить, какие предметы содержатся в кейсах, посмотрите $help crates.
Эта команда занимает много места, поэтому выберите канал для спама, чтобы открывать кейсы.

### Передача Кейсов

`$[tc|tradecrate] <Пользователь> [Кол-во=1] [Редкость=common]`

**Проверка:** has_character

`<Пользователь>` - Пользователь (Должен иметь своего персонажа в IdleRPG)
`[Кол-во]` - Целое число больше 0; по умолчанию 1
`[Редкость]` - Редкость кейса для обмена, может быть common, uncommon, rare, magic или legendary; по умолчанию common

Отдайте свои кейсы другому человеку.

Игроки должны объединить эту команду с `$give` для завершения сделки.

# Кейсы

`$[boxes|crates]`

**Проверка:** has_character

Показывает все кейсы, которые у вас могут быть.

Common кейсы содержат предметы с характеристиками от 1 до 30
Uncommon кейсы содержат предметы с характеристиками от 10 до 35
Rare кейсы содержат предметы с характеристиками от 20 до 40
Magic кейсы содержат предметы с характеристиками от 30 до 45
Legendary кейсы содержат предметы с характеристиками от 41 до 50

Вы можете получить кейсы, проголосовав за бота, используя $vote, с помощью `$daily` и с небольшим шансом от `$familyevent`, если у вас есть дети.

# Предложить кейс

`$[offercrates|oc|offercrate] <кол-во> <редкость> <цена> <покупатель>`

**Проверки:** cooldown, has_character

`<редкость-во>` - Количество кейсов для предложения
`<rarity>` - Редкость кейса для предложения. Принимается также первая буква редкости.
`<цена>` - Цена, которую должен заплатить покупатель, может быть числом от 0 до 100000000
`<покупатель>` - Другой игрок IdleRPG, которому предлагаются кейсы

Предложите кейсы другому игроку. Как только другой игрок примет предложение, он получит кейсы, а вы получите их платеж.
Пример:

`$offercrate 5 common 75000 @покупатель#1234`
`$oc 5 c 75000 @покупатель#1234`

## Патреон Подробно

### Обновить Гильдию 

`$updateguild`

Проверки: is_guild_leader, is_patron

Обновите лимит членов вашей гильдии и размер банка в соответствии с вашим уровнем пожертвований.

Пожертвователи Gold и выше получают пять раз больше места в банке (x5), а пожертвователи Silver - вдвое больше.
Лимит членов установлен на 100 независимо от уровня пожертвования.

⚠ Чтобы использовать эту команду, вы должны быть лидером гильдии, а не просто членом.

Только патроны базового (и выше) уровня могут использовать эту команду.

### Фоны Событий

`$eventbackgrounds`

**Проверка:** has_character

Просмотр списка всех фонов, которые вы получили на мероприятиях. Фоны мероприятий можно получить на специальных мероприятиях, например, на Пасхе или Рождестве.

Вы можете использовать один из этих фонов на вашем профиле с помощью `$eventbackground`.

### Тип Оружия

`$weapontype <itemid> <Новый тип>`

**Проверки:** has_character, is_patron

`<itemid>` - ID предмета, который нужно изменить тип
`<Новый тип>` - Тип, в который нужно преобразовать предмет

Измените тип предмета. После изменения типа предмет становится непродаваемым.

Вы не можете изменить двуручный предмет на одноручный или наоборот.
Это полезно для слияния предметов.

Только патроны бронзового (и выше) уровня могут использовать эту команду.

### Фон

`$background <url>`

**Проверка:** has_character

`<url>` - URL изображения для использования в качестве фона, не более 60 символов.

Измените фон вашего профиля. `$background reset` сбрасывает его обратно на стандартный.

Это изображение должно быть отформатировано с помощью команды `$makebackground`, однако, если вы хотите быть креативным и не использовать наложение, или создать свое собственное, размер изображения должен быть 800x650 пикселей.
Если у вас возникли проблемы с поиском короткого URL-адреса, попробуйте следовать этому руководству!

Только патроны базового (и выше) уровня могут использовать эту команду.

### Имя Оружия

`$weaponname <itemid> <Новое Имя>`

роверки: has_character, is_patron

`<itemid>` - ID предмета, который нужно переименовать
`<Новое Имя>` - Новое название предмета, длиной не более 40 символов

Измените название предмета. После переименования предмет уже не может быть продан.

Только патроны базового (и выше) уровня могут использовать эту команду.

### Ежедневная Награда Донатера

`$donatordaily`

**Проверки:** cooldown, has_character, is_patron

Получите ежедневный бустер. Бустером может быть временной, денежный или бонус к удаче.

*(Эта команда имеет перезарядку 24 часа.)*

### Создать Фон

`$makebackground <url> [стиль=dark]`

**Проверка:** is_patron

`<url>` - URL изображения для форматирования
`<стиль>` - Тип наложения. Доступные варианты - dark и light.

Сгенерируйте фон профиля для себя. Это изменит размер вашего изображения на 800x650 пикселей и добавит наложение.
Это вернет вам ссылку, которую вы затем можете использовать для `$background`.

Только патроны базового (и выше) уровня могут использовать эту команду.

### Фон События

`$eventbackground <номер>`

**Проверка:** has_character

`<номер>` - Номер фона события, который нужно использовать

Обновите ваш фон на один из фонов мероприятий. Вы можете получить фоновые изображения из специальных мероприятий, например, на Пасхе или Рождестве.

### Сброс Предмета

`$resetitem <itemid>`

**Проверка:** has_character

`<itemid>` - ID предмета, который нужно сбросить

Сбросьте тип и название предмета, если они были изменены. После сброса предмет снова может быть продан.

### Хранилище Бустеров

`$boosters`

**Проверка:** has_character

Просмотрите ваши бустеры и состояние активных. Каждый из них имеет разные эффекты.

- Временные бустеры уменьшают время приключений вдвое (они должны быть активированы перед началом приключения)
- Бустеры удачи увеличивают шансы на приключение на 25%
- Бустеры денег увеличивают количество получаемого золота на 25% в приключениях

Каждый бустер длится 24 часа после активации.

### Покупка Бустеров

`$purchase <booster> [количество=1]`

**Проверка:** has_character

`<booster>` - Тип бустера для покупки, может быть временным, удачным, денежным или все
`[количество]` - Количество бустеров для покупки; по умолчанию 1

Купите один или несколько бустеров в магазине. Для подробного объяснения эффектов бустеров проверьте `$help boosters`.

### Магазин Бустеров

`$store`

Показать магазин бустеров. Для подробного объяснения эффектов бустеров проверьте `$help boosters`.

### Активировать Бустер

`$activate <тип бустера>`

**Проверка:** has_character

`<тип бустера>` - Тип бустера для активации, может быть временным, удачным, денежным или все

Активируйте бустер. Для подробного объяснения эффектов бустеров проверьте `$help boosters`.

## Брак

### Баловать

`$spoil [предмет]`

**Проверка:** has_character

`[предмет]` - Предмет для покупки, целое число от 1 до 40; если не указан, отображает список предметов

Купите что-то для своего партнера, чтобы увеличить их баллы любви. Для увеличения своих баллов любви ваш партнер должен побаловать вас.

Обратите внимание, что эти предметы не могут быть использованы и не оказывают влияния на игровой процесс, помимо увеличения баллов любви.

Только игроки, состоящие в браке, могут использовать эту команду.

### Семейний Ивент

`$familyevent`

**Проверки:** cooldown, has_character

Разрешите вашим детям что-то сделать, это включает в себя множество событий.

Каждый раз, когда вы или ваш партнер используете эту команду, ваши дети:
- есть 8/23 шанса подрасти на один год
- есть 4/23 шанса на переименование
- есть 4/23 шанса забрать до 1/64 вашего золота
- есть 4/23 шанса дать вам до 1/64 вашего текущего золота дополнительно
- есть 2/23 шанса найти для вас случайный кейс:
  + 500/761 (65%) шанс на обычный кейс
  + 200/761 (26%) шанс на необычный кейс
  + 50/761 (6%) шанс на редкий кейс
  + 10/761 (1%) шанс на магический кейс
  + 1/761 (0.1%) шанс на легендарный кейс
- есть 1/23 шанса умереть

В каждом событии вы узнаете, что произошло.

Только игроки, состоящие в браке и имеющие детей, могут использовать эту команду.

*(У этой команды перезарядка 30 минут.)*

### Развод

`$divorce`

**Проверка:** has_character

Разведите своего партнера, фактически разорвав с ним брак.

При разводе все ваши дети будут разделены между вами и вашим партнером. Каждый партнер получит детей, рожденных с помощью их команды `$child`.
Вы можете сразу же вступить в брак с другим человеком, если захотите. Развод не оказывает негативного влияния на игровой процесс.

Баллы любви обоих игроков будут сброшены.

Только женатые игроки могут использовать эту команду.

### Баллы Любви 

`$lovescore [Пользователь=Автор]`

**Проверка:** has_character

`[user]` - Пользователь, баллы любви которого нужно показать; по умолчанию для себя

Показать баллы любви у игрока. Баллы любви могут быть увеличены, если их партнер балует их или ходит с ними на свидания.

Баллы любви влияют на бонусы приключений и количество детей, которых вы можете иметь.

### Сделать Предложение

`$propose <Партнёр>`

**Проверка:** guild_only, has_character

`<Партнёр>` - Пользователь Discord, который еще не состоит в браке

Предложите игроку брак. После их согласия вы будете в браке.

Когда вы в браке, ваш партнер получает бонусы от ваших приключений, вы можете иметь детей, которые могут делать разные вещи (см. `$help familyevent`) и увеличивать ваш балл любви, который влияет на бонус приключений.
Если у вас есть дети, их соберут в одну семью.

Только игроки, еще не состоящие в браке, могут использовать эту команду.

### Свидание

`$date`

**Проверки:** has_character, cooldown

Отведите своего партнера на свидание, чтобы увеличить их баллы любви. Чтобы увеличить свои баллы любви, ваш партнер должен пойти с вами на свидание.

Баллы любви, полученные на свиданиях, могут колебаться от 10 до 150 с шагом в 10.

Только женатые игроки могут использовать эту команду.

*(У этой команды перезарядка 12 часов.)*

### Ребёнок

`$child`

**Проверки:** cooldown, guild_only, has_character

Заведите ребенка со своим партнером.

Дети сами по себе не делают многое, но `$familyevent` может влиять на ваше золото и кейсы.
Чтобы завести ребенка, ваш партнер должен быть на сервере, чтобы принять флажок.

Есть 50% шанс, что у вас будет ребенок, и 50% шанс просто повеселиться (если вы понимаете, о чем я).
Когда у вас ребенок, есть 50% шанс, что это будет мальчик, и 50% шанс, что это будет девочка.

Ваш партнер и вы можете ввести имя для вашего ребенка, когда бот попросит вас об этом. (Не включайте $)
Если вы не успеваете выбрать имя вовремя, бот выберет его для вас из примерно 500 предварительно выбранных имен.

Для идентификации нельзя иметь двух детей с одинаковыми именами в вашей семье, так что убедитесь, что выбираете уникальное.

Только игроки, состоящие в браке, могут использовать эту команду.

*(У этой команды перезарядка 1 час.)*

### Семья

`$family`

**Проверка:** has_character

Просмотрите своих детей. Здесь будет отображаться их имя, возраст и пол.

### Отношение

`$relationship`

**Проверка:** has_character

Показать Discord Tag вашего партнера. Это работает нормально на всех серверах.

Только женатые игроки могут использовать эту команду.

## Гильдия

### Инвестировать 

`$guild invest <Количество>`

**Проверка:** has_guild

`<Количество>` - Целое число больше 0

Инвестируйте деньги в банк вашей гильдии, обезопасив их от воров.

Только офицеры гильдии могут снимать деньги из банка гильдии.

Деньги в банке гильдии могут использоваться для улучшения банка или улучшения зданий/обороны в вашем альянсе, если он владеет городом.

### Канал

`$guild channel [канал]`

**Проверки:** is_guild_leader, has_permissions

`[канал]` - Канал для отправки логов гильдии, по умолчанию используется канал, в котором использована команда

Установите или обновите канал обновления гильдии. Соответствующие события гильдии будут отправляться сюда.
Канал, в котором использована команда, станет каналом логов гильдии, `$guild channel #имя-канала` не будет работать.

Будут зарегистрированы следующие события:
- Обновление значка гильдии
- Передача гильдии
- Повышения в гильдии
- Понижения в гильдии
- Присоединение нового участника
- Уход участников из гильдии
- Исключения участников
- Удаление гильдии
- Изменения значка гильдии
- Изменения описания гильдии
- Инвестиции денег
- Выплаты денег
- Распределение денег
- Улучшения банка гильдии
- Приключения гильдии (начало и завершение)

Только лидеры гильдии могут использовать эту команду.

### Топ Участников

`$guild [high|top|best]`

**а:** has_guild

Отображает 10 лучших участников вашей гильдии, упорядоченных по опыту.

*Эту команду могут использовать только игроки в гильдии.*

### Топ Гильдий

`$guild ladder`

Показывает топ-10 гильдий, упорядоченных по победам Гильдия против Гильдии.

Чтобы получить больше побед GvG, лидер гильдии или его офицеры могут использовать $guild battle.

### Иконка

`$guild icon [url]`

**Проверка:** is_guild_leader

`[url]` - URL изображения для использования в качестве значка

Измените значок вашей гильдии. URL не может превышать 60 символов.
⚠ Это может видеть любой, не используйте NSFW/неприемлемые изображения. GIF не поддерживается.

Если у вас возникли проблемы с поиском коротких URL-адресов изображений, следуйте этому руководству или просто прикрепите изображение, которое вы хотите использовать (поддерживаются png, jpg и gif)!

Только лидеры гильдии могут использовать эту команду.

### Понижение В Должности

`$guild demote <участник>`

**Проверка:** is_guild_leader

`<участник>` - Пользователь Discord (должен быть офицером вашей гильдии)

Понижает должность офицера вашей гильдии до ранга участника. Пользователь немедленно потеряет свои права офицера гильдии.

Только лидеры гильдии могут использовать эту команду.

### Статус Гильдии

`$guild status`

**Проверка:** has_guild

Проверьте статус вашего гильдийного приключения

Это либо покажет оставшееся время, либо награду. Награда может варьироваться от 20 раз сложности до 50 раз сложности.
Только лидеры и офицеры гильдии могут завершить приключения, статус может видеть каждый участник гильдии.

### Информация

`$guild info <by>`

`<by>` - Название гильдии (формат guild:название, например, guild:Убежище Адриана), его ID (формат id:число, например, id:5003) или человек в гильдии.

Показать информацию о конкретной гильдии. Вы можете искать гильдии по их названию, их ID или игрока в этой гильдии.

### Значок

`$guild badge <номер>`

**Проверки:** is_guild_leader, has_character

`<номер>` - Номер значка гильдии для использования, от 1 до количества доступных значков

Измените значок вашей гильдии, он будет отображаться в $guild info.

Только лидеры гильдии могут использовать эту команду.

### Приглашение В Гильдию

`$guild invite <участник>`

**Проверка:** is_guild_officer

`<участник>` - Пользователь Discord (Не должен состоять в гильдии)

Пригласить нового участника в вашу гильдию.
Если ваша гильдия в альянсе, которому принадлежит город, новый участник сразу получит его бонусы.

Только лидеры и офицеры гильдии могут использовать эту команду.

### Переименовать Гильдию

`$guild rename <Новое Имя>`

**Проверка:** is_guild_leader

`<Новое Имя>` - Новое название для гильдии.

Это переименует вашу гильдию во что-то другое.

Имя не может превышать 20 символов.

Только лидеры гильдии могут использовать эту команду.

### Богачи

`$guild richest`

**Проверка:** has_guild

Отображает 10 самых богатых участников вашей гильдии.

Только игроки в гильдии могут использовать эту команду.

### Участники

`$guild members`

**Проверка:** has_guild

Показать список участников вашей гильдии. Если имя пользователя не может быть найдено по какой-либо причине, будет отображен его идентификатор пользователя.

Эта команда может занять минуту на загрузку, в зависимости от количества участников в вашей гильдии. Пожалуйста, будьте терпеливы.

Только игроки, которые состоят в гильдии, могут использовать эту команду.

### Повышение 

`$guild promote <участник>`

**Проверка:** is_guild_leader

`<участник>` - Пользователь Discord (Должен быть участником гильдии).

Повышение участника вашей гильдии до ранга офицера. Это позволяет им использовать определенные команды гильдии. Офицеры могут:
- Приглашать новых участников
- Исключать участников из гильдии (не могут исключить офицеров)
- Снимать деньги из банка гильдии
- Распределять деньги из банка гильдии
- Начинать бои с другими гильдиями
- Начинать и завершать гильдийные приключения

Офицеров нельзя исключить из вашей гильдии, их сначала нужно понизить до участника.
Повышайте только тех участников, которым доверяете. Вы можете понизить офицеров, используя `$guild demote`.

Только лидеры гильдии могут использовать эту команду.

### Создание Гильдии

`$guild create`

**Проверки:** cooldown, has_no_guild, has_character

Создать гильдию за $10,000.

Создание гильдии не имеет требований к уровню, достаточно иметь $10,000, чтобы создать гильдию.
Для создания гильдии вам понадобится следующее:
- Название с длиной до 20 символов
- URL изображения с длиной до 60 символов для значка вашей гильдии
- $10,000

Если у вас возникли проблемы с поиском короткого URL-адреса изображения, проверьте этот учебник.

Бот будет запрашивать их по отдельности. При вводе названия гильдии или URL не включайте $.

Только игроки, которые еще не в гильдии, могут использовать эту команду.

*(Эта команда имеет время восстановления 10 минут.)*

### Покинуть Гильдию

`$guild leave`

**Проверки:** is_no_guild_leader, has_guild

Покиньте вашу текущую гильдию

Если ваша гильдия была в альянсе, которому принадлежал город, ваши бонусы будут немедленно удалены.

Только игроки, которые находятся в гильдии, помимо лидеров гильдии, могут использовать эту команду.

### Битва Гильдий

`$guild battle <враг> <количество> <количество бойцов>`

**Проверки:** cooldown, is_guild_officer

`<враг>` - Офицер или лидер гильдии
`<количество>` - Сумма денег для боя, должна быть 0 или больше
`<количество бойцов>` - Количество бойцов, принимающих участие в бою

Сражайтесь с другой гильдией, победившая гильдия получит одну победу GvG.

Во время подготовки к бою оба игрока, вы и другой игрок, будут приглашены номинировать участников гильдии на бой.
Вы можете сделать это, написав battle nominate @person (без $), пока не достигнете fightercount.

После завершения подготовки бои будут случайно сопоставлены между двумя гильдиями.
Эти бои функционируют точно так же, как обычные бои, см. $help battle для получения более подробной информации.

Каждый бой даст гильдии победителя одно очко. Гильдия с наибольшим количеством очков в конце победит в гильдейском бою.
В случае ничьей никто не получает денег или победы в гильдии. Деньги будут взяты из банка гильдии.

Только лидеры и офицеры гильдии могут использовать эту команду.

*(Эта команда имеет гильдейский перезарядку 30 минут.)*

### Приключение Гильдии

`$guild adventure`

**Проверки:** cooldown, is_guild_officer

Начните гильдейское приключение. Гильдейские приключения могут происходить параллельно с обычными приключениями.

На гильдейских приключениях вы можете получить дополнительное золото для банка вашей гильдии.
При использовании этой команды бот отправит ссылку для присоединения к приключению. Каждый участник гильдии может присоединиться, как минимум 3 необходимо.
Через десять минут после отправки ссылки будут собраны пользователи, которые присоединились.

Сложность гильдейского приключения зависит исключительно от уровней пользователей, их снаряженных предметов, а бонусы за расу/класс не учитываются.
Продолжительность приключения зависит от сложности, +1 сложность означает +30 минут времени.

Только лидеры и офицеры гильдии могут использовать эту команду.

*(Эта команда имеет гильдейский перезарядку 1 час.)*

### Гильдия Показ

`$guild`

**Проверка:** has_character

Взаимодействуйте со своей гильдией. Если не указана подкоманда, это покажет вашу гильдию.

Гильдии - это группы игроков, у них есть банк гильдии, где деньги могут быть сохранены от воров, и члены гильдии могут отправляться в приключения, чтобы заработать дополнительные награды.
Игроки не могут присоединиться к гильдиям самостоятельно, их должен пригласить лидер гильдии или один из ее офицеров.

### Описание Гильдии

`$guild description <текст>`

**Проверка:** is_guild_leader

`<текст>` - Текст, используемый в качестве описания. Не может превышать 200 символов.

Измените описание своей гильдии.
⚠ Это может быть видно всем, не используйте NSFW/неподходящие тексты.

Только лидеры гильдии могут использовать эту команду.

### Таймеры Гильдии

`$guild [cooldowns|t|cds|timers]`

**Проверка:** has_guild

Перечисляет время восстановления для конкретной гильдии, что означает, что все члены гильдии имеют это время восстановления и не могут использовать команды.

### Передача Денег

`$guild pay <количество> <участник>`

**Проверка:** is_guild_officer

`<количество>` - Сумма денег, которую нужно извлечь из банка, должна быть больше 0 и меньше или равна сумме, которая есть у вашей гильдии
`<участник>` - Пользователь Discord с персонажем.

Извлеките деньги из банка гильдии и передайте их пользователю. Пользователь не обязательно должен быть членом вашей гильдии.

Только лидеры и офицеры гильдии могут использовать эту команду.

### Передача Гильдии

`$guild transfer <участник>`

**Проверка:** is_guild_leader

`<участник>` - Пользователь Discord (Должен быть членом гильдии).

Передайте вашу гильдию кому-то еще. Этот человек станет новым лидером гильдии, а вы станете обычным участником.

Если пользователь, которому вы передаете гильдию, является патроном, предел участников гильдии будет установлен на 100, в противном случае он будет установлен на 50.

Только лидеры гильдии могут использовать эту команду.

### Кик Из Гильдии

`$guild kick <участник>`

**Проверка:** is_guild_officer

`<участник>` - Пользователь Discord (Должен быть членом гильдии).

Исключите участника из вашей гильдии. Офицеров нельзя исключить.
Если ваша гильдия находится в альянсе, которому принадлежит город, участник потеряет свои бонусы немедленно.

Если имя участника не найдено на сервере, вы можете использовать их идентификатор пользователя в качестве параметра участника.

Только лидеры и офицеры гильдии могут использовать эту команду.

### Удаление Гилдьии

`$guild delete`

**Проверка:** is_guild_leader

Удалите свою гильдию.

Если вы просто хотите покинуть гильдию, рассмотрите возможность передачи ее кому-то другому, а затем покиньте ее обычным образом.

Если ваша гильдия находилась в альянсе, которому принадлежал город, все участники немедленно потеряют свои бонусы.

Только лидеры гильдии могут использовать эту команду.

### Улучшение Гильдии

`$guild upgrade`

**Проверка:** is_guild_leader

Улучшите банк вашей гильдии, добавив место для $250,000 каждый раз.

Гильдии можно улучшить 9 раз, что устанавливает их в максимальную сумму в $2,500,000.
Патроны смогут дополнительно улучшить гильдию до 10 уровня.

Только лидеры гильдии могут использовать эту команду.

### Распределение Денег Гильдии

`$guild allocation <количество>`

**Проверка:** is_guild_officer, has_guild

`<количество>` - Количество денег для распределения между членами вашей гильдии. Это должно быть больше 0 и меньше или равно количеству денег в вашем банке.

Распределите деньги из банка гильдии между участниками гильдии.
Патроны могут распределять в 2 раза больше, чем обычно.

Только лидеры и офицеры гильдии могут использовать эту команду.

### Банк Гильдии 

`$guild bank [deposit|withdraw|check]`

**Проверка:** has_guild

`deposit [количество]` - Депозит денег в банк вашей гильдии.
`withdraw [количество]` - Выводите деньги из банка вашей гильдии.
`check` - Проверьте, сколько денег находится в банке вашей гильдии.

Офицеры могут снимать и распределять деньги из банка гильдии. Члены гильдии могут вкладывать деньги в банк гильдии.

## Турниры

**raidtournament**

### Рейдовый Турнир

`$raidtournament [приз=0]`

**Проверки:** cooldown, has_character

`[приз]` - Сумма денег, которую получит победитель

Начните новый рейдовый турнир. Игрокам предоставляется 30 секунд для присоединения через реакцию. Вступление в турнир бесплатно, только организатор турнира должен заплатить цену.

Могут присоединиться только экспоненты числа 2 (2^n) пользователей. Если их больше, чем ближайший экспонент, последние присоединившиеся игроки будут проигнорированы.

Пары будут выбираться случайным образом, сами бои будут проходить как рейдовые битвы (см. `$help raidbattle` для подробностей).

Победитель матча переходит на следующий раунд, проигравшие выбывают, пока не останется только один игрок.
Турниры в IdleRPG следуют принципу одиночной элиминации.

*(Эта команда имеет перезарядку 30 минут.)*

---

### Турнир

`$tournament [приз=0]`

**Проверки:** cooldown, has_character

`[приз]` - Сумма денег, которую получит победитель

Начните новый турнир. Игрокам предоставляется 30 секунд для присоединения через реакцию. Вступление в турнир бесплатно, только организатор турнира должен заплатить цену.

Могут присоединиться только экспоненты числа 2 (2^n) пользователей. Если их больше, чем ближайший экспонент, последние присоединившиеся игроки будут проигнорированы.

Пары будут выбираться случайным образом, сами бои будут проходить как обычные битвы (см. $help battle для подробностей).

Победитель матча переходит на следующий раунд, проигравшие выбывают, пока не останется только один игрок.
Турниры в IdleRPG следуют принципу одиночной элиминации.

(Эта команда имеет перезарядку 30 минут.)

---

## Классы

### Переименовать Питомца

`$pet [name|rename] <name>`*`

**Проверки:** has_character, is_class

Дайте вашему питомцу новое имя. Имя не может превышать 20 символов.

*Только рейнджеры могут использовать эту команду.*

### Проверить Класс

`$myclass`

**Проверка:** has_character

Показать ваш(и) класс(ы) и их дополнительные бонусы, отправленные в виде изображений.

### Покормить Питомца

`$pet feed`

**Проверки:** has_character, is_class

Покормите вашего питомца. Это вызывает интерактивное меню, где вы можете купить еду.

*Только рейнджеры могут использовать эту команду.*

### Дерево

*$tree*

Показывает дерево эволюции для каждого класса.
Здесь будут показаны только имена, а не соответствующие бонусы.

### Питомец

`$pet`

**Проверки:** is_class, has_character

Взаимодействуйте со своим питомцем. Обязательно посмотрите $help pet.

Каждые два часа ваш питомец теряет 2 очка еды, 4 очка напитка, 1 очко радости и 1 очко любви.

Если еда или напиток опускаются ниже нуля, ваш питомец умирает, и у вас снимается класс рейнджера.
Если любовь падает ниже 75, у вашего питомца есть шанс убежать, который увеличивается с уменьшением его любви.

Радость вашего питомца влияет на предметы, которые он охотится, действуя как множитель для статистики предмета.

*Только рейнджеры могут использовать эту команду.*

### Поиграть с питомцем

`$pet [fun|play]`

**Проверки:** cooldown, has_character, is_class

Играйте со своим питомцем, чтобы повысить его очки радости. Ваш питомец может получить от 1 до 12 очков радости за игру.

*Только рейнджеры могут использовать эту команду.*

*(Эта команда имеет перезарядку 6 часов.)*

### Изображение Питомца

`$pet image [url]`

Проверки: has_character, is_class

`[url]` - URL для изображения питомца, длиной не более 60 символов

Обновляет изображение, которое показывается в $pet.

Вам трудно найти короткую ссылку на изображение? Следуйте этому руководству или просто прикрепите изображение, которое вы хотите использовать (поддерживаются png, jpg, webp и gif)!

*Только рейнджеры могут использовать эту команду.*

### Охота Питомцем

`$pet hunt`

**Проверки:** cooldown, has_character, is_class

Заставьте вашего питомца охотиться за предметом для вас.

Статистика предметов зависит от уровня вашего питомца (определяется эволюцией класса), а также от его очков радости.
Минимальная базовая статистика предмета, которую ваш питомец может найти, составляет три раза его уровень, максимальная - 6 раз его уровень.
Оценка радости вашего питомца в процентах умножается на эти базовые показатели.

Например:
- Ваш питомец на уровне 2, его оценка радости 50.
- Базовые статистики предметов (3x2) - (6x2), так что 6 до 12.
- Его оценка радости в процентах умножается: 50% х 6 до 50% х 12, так что 3 до 6

В этом примере ваш питомец может охотиться за предметом со статистикой 3 до 6. Он имеет жесткий предел в 30.
Стоимость предмета будет в диапазоне от 0 до 250.

*Только рейнджеры могут использовать эту команду.*

*(Эта команда имеет перезарядку до 12:00 UTC.)*

---

### Эволюция

`$evolve`

**Проверка:** has_character

Эволюция вашего класса, подняв его на следующий уровень и давая лучшие бонусы класса.

Вы можете эволюционировать каждые 5 уровней, т.е. на уровне 5, уровне 10, уровне 15, уровне 20, уровне 25 и, наконец, на уровне 30.

- Воины получают +1 защиту за эволюцию
- Воры получают +8% к шансу на успех за эволюцию
- Маги получают +1 урон за эволюцию
- Рейнджеры питомцев получают +3 минимальной статистики и +6 максимальной статистики за эволюцию
- Это означает, что питомцы 1-го уровня могут охотиться за предметами со статистикой 3 до 6; питомцы 2-го уровня - от 6 до 12
- Рейдеры получают +0,1 защиты и урона от рейдовых статистик за эволюцию
- Ритуалисты получают +5% дополнительного благосклонности при жертвоприношении за эволюцию
(- Парагоны получают +1 урон и +1 защиту за эволюцию)

---

### Класс

`$class`

**Проверки:** cooldown, has_character

Измените или выберите свой основной или вторичный класс.

- Воины получают дополнительную защиту
- Воры получают доступ к `$steal`
- Маги получают дополнительный урон
- Рейнджеры получают доступ к питомцу, который может охотиться за предметами
- Рейдеры получают дополнительные рейдовые статистики, используемые в рейдовых битвах и рейдах
- Ритуалисты получают дополнительный благосклонность при жертвоприношении предметов и вдвое больше шансов получить добычу из приключений
(- Парагоны получают дополнительный урон и защиту; класс доступен только для донатеров)

Второй класс разблокируется на 12 уровне. Выбор класса в первый раз бесплатен (No Class -> Class), но позже его изменение будет стоить $5,000 (Class -> another Class)

*(Эта команда имеет перезарядку 24 часа)*

---

### Ласкать Питомца

`$pet [caress|hug|kiss|cuddle]`

**Проверки:** cooldown, has_character, is_class

Обнимите своего питомца, чтобы повысить его очки любви. Ваш питомец может получить от 1 до 12 очков любви за ласку.

*Только рейнджеры могут использовать эту команду.*

*(Эта команда имеет перезарядку 6 часов.)*

### Напоить Питомца

`$pet drink`

**Проверки:** has_character, is_class

Предложите вашему питомцу что-то выпить. Это вызывает интерактивное меню, где вы можете купить напиток.

*Только рейнджеры могут использовать эту команду.*

---

### Кража

`$steal`

**Проверки:** cooldown, has_character, is_class

Украдите деньги у случайного пользователя.

Ваш шанс на кражу увеличивается с эволюцией вашего класса и воровских зданий вашего союза, если у вас есть союз, владеющий городом.
Если вам удастся украсть, вы украдете 10% денег случайного игрока.

Вы не можете выбирать цель, это всегда случайный игрок. Если бот не может найти имя игрока, оно будет заменено на "путешественник, проходящий мимо".
Случайный игрок не может быть кем-то с суммой денег менее $10, вы сами или одним из владельцев бота.

*Только воры могут использовать эту команду.*

*(Эта команда имеет перезарядку 1 час.)*

---

## Рейды

### Рейд

`$raid`

Сообщает вам о присоединении к рейдам.

### Повысить Урон

`$increase damage`

**Проверки:** has_character, cooldown

Увеличьте свой урон в рейдах.

### Повысить

`$increase`

Улучшите свой множитель урона или защиты в рейдах. Это повлияет на вашу производительность в рейдах и рейдовых битвах.

### Повысить Защиту 

`$increase defense`

**Проверки:** has_character, cooldown

Увеличьте свою защиту в рейдах.

### Статистика Рейдов

*$raidstats*

**Проверка:** has_character

Просмотрите ваши рейдовые статистики. Они повлияют на вашу производительность в рейдах и рейдовых битвах.

---

## Боги

### Следовать

`$follow`

**Проверки:** cooldown, has_character

Выберите бога или измените своего текущего бога для получения очка сброса.
Каждый игрок получает 2 очка сброса при начале игры, больше вы не можете получить.

Следование за богом позволяет вашему `$luck` колебаться, проверьте `$help luck`, чтобы увидеть точные эффекты, которые это окажет на вашу игру.
Если у вас не осталось ни одного очка сброса или вы стали безбожником, вы не можете следовать за другим богом.

*(Эта команда имеет перезарядку 3 минуты.)*

### Жертвовать

`$sacrifice [loot_ids...]`

**Проверки:** cooldown, has_character, has_god

`[loot_ids...]` - Идентификаторы добычи для жертвоприношения, может быть одним или несколькими идентификаторами, разделенными пробелом; по умолчанию все добычи

Пожертвуйте добычу вашему богу, чтобы получить очки благосклонности.

Если при вызове этой команды не указаны идентификаторы добычи, все ваши добычи будут пожертвованы.
Вы можете увидеть вашу текущую добычу с помощью `$loot`.

Только игроки, следующие за богом, могут использовать эту команду.

### Благосклонность

`$[favour|favor]`

**Проверки:** has_character, has_god

Показывает вашего текущего бога и сколько у вас у него благосклонности в данный момент.

Если у вас достаточно благосклонности, чтобы попасть в топ-25 последователей этого бога, вы получите дополнительное везение, когда будет решено новое везение, что обычно происходит в понедельник.
- Топ-25 по 21 получат +0,1 удачи
- Топ-20 по 16 получат +0,2 удачи
- Топ-15 по 11 получат +0,3 удачи
- Топ-10 по 6 получат +0,4 удачи
- Топ-5 по 1 получат +0,5 удачи

Эти дополнительные значения удачи основаны на определенном значении удачи.
Например, если удача вашего бога решается быть 1,2 и вы являетесь 13-м лучшим последователем, у вас будет 1,5 удачи на ту неделю.
Вся благосклонность сбрасывается до 0, когда решается новая удача, чтобы это было справедливо для всех.

### Последователи

sdfasafas
### test


## test2
